Claude Shannon fue un informático, ingeniero y matemático estadounidense. Las ideas contenidas en sus artículos publicados ayudaron a impulsar los campos de la teoría de la información y las comunicaciones digitales, allanando el camino para todas las redes de comunicaciones electrónicas de todo el mundo de las que dependemos para hacer posible la Era Digital.
Tras licenciarse, Shannon realizó sus estudios de posgrado en el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT). Tuvo la oportunidad de trabajar junto a uno de los expertos en informática más prolíficos de la época, el Dr. Vannevar Bush. Los ordenadores con los que trabajaban eran simples máquinas de calcular analógicas que Bush llamaba "analizadores diferenciales". Shannon ayudó a Bush a programar ecuaciones diferenciales en estas máquinas, especializadas en resolver problemas de cálculo mediante un complejo sistema de engranajes, ejes y ruedas.